एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[भोर का खजाना]
♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪इच्छाहीनता की अवस्था प्राप्त करो, सद्गुण के प्रकाश को प्रकाशित करो♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪मैं आग हूँ♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची से ताई ची का जन्म होता है♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति आसक्त होकर, भ्रम को अपने हृदय पर हावी होने देते हैं♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। मनुष्य उद्देश्यपूर्ण होते हैं♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪वे भ्रमों से मोहित होते हैं♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में विराजमान♪
♪लोगों को सपने साकार करते देखना♪
♪क्या इस दुनिया में जीना कष्टदायी है?♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सभी इच्छाओं को भूल जाओ♪
♪क्या मैं अपने सारे विचार मिटा सकता हूँ?♪
♪पतंगे आग में उड़ जाते हैं♪
♪आग पुरानी बेड़ियों को पिघला देती है♪
♪आज मुझे पता है कि यह मैं ही हूँ♪
[भोर में खजाना]
[एपिसोड 29]
[खजाने का द्वार खुला, जिबेई का अतीत उजागर हुआ]
गु तियान.
वेन जू.
♪एक पथभ्रष्ट युवक♪
♪खुद को बेच दिया♪
♪जिबेई हवेली के लिए♪
♪सिर्फ़ ज़िंदा रहने के लिए♪
♪वह इतना नीच क्यों हो गया कि हिजड़ा बन गया?
♪क्योंकि आगे बढ़ना आसान है♪
कौन घुटने टेक रहा है?
गु तियान.
गु तियान?
तुम्हारी झूठ बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
हवेली में?
मैंने आपको कई बार बताया है।
मेरा नाम गु तियान है।
मैंने अपना नाम कभी नहीं बदला है और न ही कभी बदलूंगा।
मेरे पिता ने मुझे बस यही एक नाम दिया था।
तो मुझे और क्या कहा जा सकता है?
तुम हवेली में लेटे हो,
तो आप मेंशन में शामिल नहीं होना चाहते?
मैं करता हूं।
आप जो भी कहते हैं।
इसे रोक।
फू शेंग, जाओ।
ये लोग पागल हैं।
वे जोर देकर कहते हैं कि मैंने खुद को जिबेई महल में एक हिजड़े के रूप में बेच दिया था।
और बार-बार मेरा नाम पूछा।
जल्दी करो और जाओ।
बाहर निकलो और मुझे बचाने के लिए किसी को लाओ।
अब।
मैं अब भी तुम्हें यहाँ छोड़कर नहीं जा सकता।
जिद्दी मत बनो। यहाँ से चले जाओ।
आपका सेवक
महाराज को नमस्कार।
मैं कौन हूँ?
महाराज,
आप जिबेई राज्य के राजा हैं।
बस सहमत हो जाओ
इससे पहले कि तुम्हारी पिटाई हो जाए।
राजा कौन है?
महाराज,
इस व्यक्ति का पारिवारिक नाम सु है।
उन्होंने स्वेच्छा से नपुंसक बनने का विकल्प चुना।
मैंने उससे उसका नाम पूछा,
लेकिन वह लगातार बहस करता रहा और मुझे बेवकूफ बनाने की कोशिश करता रहा।
मुझे आभास हो गया था कि वह कुछ गड़बड़ करने वाला है।
इसलिए मैं उसे काम पर रखने में हिचकिचा रहा था।
लेकिन उन्होंने आपसे मिलने पर जोर दिया।
कृपया निर्णय लें।
उनका पारिवारिक नाम सु है।
और वह हिजड़ा बनना चाहता है।
तो आप हैं...
सु रंग.
हाँ।
मैं सु रंग हूं.
सु रंग, तुम बेवकूफ़ हो।
राजा यहाँ हैं, लेकिन तुम लोग शोर मचाने की हिम्मत कैसे करते हो?
इसे रोक।
आप अभी कहा
मैं जिबेई का राजा हूँ।
क्योंकि मैं राजा हूँ
और तुम अब भी मेरी बात मानते हो,
उसे मत मारो।
जी श्रीमान।
क्या आप इस आदमी को अपने पास रखना चाहते हैं?
आपकी तरफ?
कृपया निर्णय लें।
मुझे क्या चुनना चाहिए?
आप जो चाहें कह सकते हैं।
मुझे महल से बाहर निकलने दो।
मुझे यहाँ रुकने के लिए मजबूर मत करो।
मुझे इसके बारे में सोचने दें।
फिर मैं फैसला करूंगा
इस व्यक्ति को महल में सेवक के रूप में रखना।
उसे अपने पास रखो।
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि मैं एक हिजड़ा बन जाऊं?
चिल्लाओ मत।
तो क्या हमने सही विकल्प चुना?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
वे सब गायब हो गए हैं।
और हम ठीक-ठाक लग रहे हैं।
मेरी मदद करो।
मेरे पैर सुन्न हो गए हैं।
फू शेंग, तुम दुष्ट हो।
क्या तुम सचमुच चाहते हो कि मैं नपुंसक बन जाऊं?
क्या आपको डर नहीं लगता कि वे पागल लोग मुझे मार डालेंगे?
और मुझे निःसंतान छोड़ दे?
क्या आपके कुछ छोटे भाई नहीं हैं?
मैं...
क्रोधित मत होइए।
मैं तुम्हें मार दूँगा।
मेरी बात सुनो।
खाते में
हमने अभी जो कुछ भी देखा
उस समय सचमुच ऐसा ही हुआ था।
तुम्हारा मतलब है
वे नकाबपोश आदमी
इन सबका इस्तेमाल हमें यह दिखाने के लिए किया गया था
उस समय वास्तव में क्या हुआ था?
♪जिबेई किंग♪
♪बहुत दयालु थे♪
♪उसे उस पर दया आ गई♪
♪और उसके साथ ही रही♪
लेकिन सु रंग बहुत दुष्ट थी।
♪उसने जिबेई के राजा को जहर दिया♪
♪उन्होंने अपने सबसे छोटे बेटे को सम्राट बनाया और ब्रेकवॉल की स्थापना की♪
♪उसने सरकार पर कब्जा कर लिया और देश को तबाह कर दिया♪
♪उसने सभी वफादार आदमियों को मार डाला♪
आपको खून क्यों बह रहा है?
मेरे ख़याल से
मैंने गलत चुनाव किया।
मेरे नाथ।
चट्टानी दीवारों पर खनन के कई निशान मौजूद हैं।
तो यह एक भूमिगत स्थान हो सकता है जिसे किसी ने खोदा हो।
प्राकृतिक भूमिगत गुफाओं की सहायता से।
यदि इस भूमिगत क्षेत्र में खनन किया जाता,
कितने लोग और कितने समय तक
आपको क्या लगता है इसमें कितना समय लगेगा?
उदाहरण के लिए, सीमा सेना के मामले में,
इसे निकालने में कई साल लग जाएंगे
इतनी विशाल जगह,
लेकिन हम अभी-अभी भूमिगत मार्ग में प्रवेश कर चुके हैं।
यदि इस मार्ग के पीछे अधिक जगह है,
तो मुझे खेद है कि यह संभव नहीं है।
केवल सीमावर्ती सेना द्वारा।
तो आप यह कह रहे हैं कि...
अगर जिबेई राज्य ऐसा करता भी है,
इसके लिए राष्ट्र की शक्ति की आवश्यकता होगी।
मेरे नाथ।
आगे एक चौड़ा चौक है।
चलो एक नज़र मारें।
आप कैसे हैं?
मुझे जहर दिया गया है।
लेकिन जहर का असर आप पर है।
मुझे पर?
ठीक है, हिलना मत।
जहर
इसका इस्तेमाल मेरे खिलाफ किया जा सकता था।
क्योंकि इसका इस्तेमाल आपके खिलाफ किया जाता है।
मुझे इससे छुटकारा पा लेना चाहिए।
भेजा मत खा।
मुझे यह सब सहन नहीं करना पड़ता।
अगर मैंने सही विकल्प चुना होता।
तो अब क्या?
चलो बाहर जाकर इस जहर का इलाज करते हैं।
नहीं।
मैंने सुई का इस्तेमाल किया है
फिलहाल जहर को फैलने से रोकने के लिए।
बाकी के बारे में हम बाद में बात करेंगे।
जब हम बाहर निकलेंगे तो जहर का असर हम पर पड़ेगा।
गाने में लिखा है
कि दिवंगत जिबेई राजा
सु रंग ने उसे जहर दिया था।
और आपने सु रंग को अनुमति देने का विकल्प चुना।
महल में प्रवेश करने और आपकी सेवा करने के लिए,
तो क्या यही वजह है?
क्या आपको जहर दिया गया था?
संभवतः।
लगता है हमें सावधान रहना होगा
अगर हमें और कोई समस्या आती है
इस जगह में।
♪युवा स्वामी सफल हुए, और प्रभु ने सत्ता संभाली♪
♪भगवान ने सिंहासन ग्रहण किया और राजा बन गए♪
♪युवा स्वामी का उसने इस्तेमाल किया♪
♪वफादारों ने उन्हें सतर्क रहने की सलाह दी♪
दरबारियों ने युद्ध का रुख पलट दिया
♪वे गद्दार का सफाया कर देंगे♪
वे कहां हैं?
कृपया बैठ जाएं।
तुमने मुझे क्यों मारा?
कृपया एड़ियों पर बैठें।
मैं इसे करूँगा।
मैं कर दूंगा, ठीक है?
ज़रा ठहरिये।
क्योंकि मैं राजा हूँ,
तुमने मेरे साथ ऐसा करने की हिम्मत कैसे की?
आप आठ साल के हैं।
इसलिए आपको अधिक समझदार होना चाहिए।
मैं कितने साल का हूँ?
आठ।
क्या मैं आठ साल का दिखता हूँ?
मैंने तुम्हें दिन-रात पढ़ाया है
जब से आपका जन्म हुआ है।
अब आठ साल और तीन महीने हो चुके हैं।
क्या यह सही नहीं है?
यह सही है।
की तरह लगता है
जिबेई राजा का जीवन भी दुखमय है।
तुमने मुझे दोबारा क्यों मारा?
एक राजा के रूप में,
आपको हमेशा गरिमा बनाए रखनी चाहिए
अपने अधीनस्थों का अच्छे से प्रबंधन करना।
चेहरे बनाना।
यह किस तरह का व्यवहार है!
सही।
ठीक है, मैं माफी चाहता हूँ।
आप सिंहासन के उत्तराधिकारी बन चुके हैं।
लेकिन उन्हें राजनीतिक मामलों को संभालने की अनुमति नहीं है।
आप अटेंडेंट सु से आदेश लेते हैं
और शिष्टाचार सीखने के लिए यहीं तक सीमित हैं।
तो क्या आपको इस बात से आपत्ति है?
नहीं।
आपकी शिक्षा सही थी।
मै दृढ़ निश्चयी हुँ
और मुझे कोई शिकायत नहीं है।
मैं करता हूं।
मैं करता हूँ, ठीक है?
मैं चाहे कुछ भी कहूँ, मेरी पिटाई हो जाती है।
तो मुझे क्या करना होगा?
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
यदि जिबेई में आपदा आ जाए
और लोग भूख से मरने लगे।
आप कैसे प्रतिक्रिया देंगे?
अनाज भंडार खोलें और अनाज निकाल दें।
मूर्ख।
सोचते रहो।
क्या ऐसा करना गलत है?
सन सिमिंग.
फू शेंग. गु तियान.
आप बिल्कुल सही समय पर आए हैं।
काय करते
यदि अकाल पड़ जाए तो?
द्वार खोलकर भोजन वितरित करें।
मैंने ऐसा नहीं कहा।
उन्होंने ऐसा कहा, लेकिन मुझे क्यों मार रहे हैं?
तुम फिर से आधे मन से काम कर रहे हो।
महाराज।
मुझे माफ़ करें।
यह मेरी गलती है।
सु रंग, वो बेवकूफ, बगावत करना चाहता था।
और मैं नहीं चाहता था कि आप सरकार का कामकाज संभालें।
तो तुम उसके हाथों की कठपुतली बन गए।
महाराज।
अगर तुम मन लगाकर पढ़ाई नहीं करोगे,
तुम कैसे
सु को मार डालो बाद में रंग?
रंग को खत्म करें?
क्या तुम पागल हो?
कृपया याद रखें।
आप
वे जिबेई के स्वामी हैं।
मुश्किलें केवल अस्थायी होती हैं।
एक दिन,
तुम गद्दार को मार गिराने में सक्षम हो जाओगे
और सिंहासन वापस ले लें।
परिचारिका सू यहाँ हैं।
नमस्कार, अटेंडेंट सु।
महाराज।
आपने शिष्टाचार का अभ्यास इतने लंबे समय तक किया है,
लेकिन फिर भी तुम मुझे देखकर झुकते नहीं हो।
जान पड़ता है
शिक्षा ठीक से नहीं दी गई थी।
चलो भी।
उसे बाहर घसीटो
और उसे फांसी दे दो।
तुम बेवकूफ हो।
महाराज, कृपया इस बात का ध्यान रखें।
इस हिजड़े ने जो किया है, वही तबाही की जड़ है।
ठीक है।
महामहिम को छोड़कर सभी
यहां छोड़ दें।
जब दिवंगत राजा का निधन हुआ,
उन्होंने शासन सौंप दिया
देश के तीन मंत्रियों को।
वह चाहता था कि हम काम करें
हम मिलकर आपकी सहायता करेंगे।
लेकिन मुझे आज पता चला
कि वे दोनों विदेशियों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं।
और जिबेई को धोखा देना,
इसलिए मैंने तुरंत फैसला लिया।
उन दोनों को फांसी देने के लिए।
महाराज।
उठना।
अब कोई चिंता नहीं रहेगी
जिबेई राज्य में.
ऐसा लगता है कि आज से,
सु रंग जिबेई राज्य का शासक बन गया।
मैं बहक गया था
और बहुत ज्यादा पी लिया।
तो अब मैं थोड़ी देर सोना चाहता हूँ।
महाराज,
कृपया मुझे पंखा करें।
♪आठ वर्षीय जिबेई किंग♪
♪हाथ में तलवार लिए♪
♪आज गद्दार को मार गिराना है♪
♪देश की समस्याओं का समाधान करने और देश का निर्माण करने के लिए♪
♪यह वह दिन है जब राष्ट्र की समृद्धि की शुरुआत होती है♪
♪यह राष्ट्र को पुनर्जीवित करने का दिन है♪
फू शेंग.
आप क्या सोचते हैं?
मुझे सामना करना पड़ा
इससे पहले एक बार विकल्प के साथ।
मैंने सु रंग को अपने साथ रखने के लिए इतिहास का अनुसरण किया।
लेकिन मैंने गलत चुनाव किया।
इसलिए
मुझे सजा मिली।
इतिहास के आधार पर चुनाव करना गलत है।
ऐसा लगता है कि मैं नहीं कर सकता
इसे इतिहास के समान बना दो।
मुझे इस व्यक्ति को मारना होगा।
ज़रा ठहरिये।
मेरे विकल्प के बारे में क्या?
मैंने सु रंग को पहले ही मार डाला है।
तो ऐसा लगता है जैसे यह खजाना है।
सीलबंद किताब की प्रति मेरी है।
वो कौन है?
♪आठ साल के बच्चों ने गद्दार को मार डाला♪
लेकिन यह तो सिर्फ एक परीक्षण था।
♪भगवान आश्चर्यचकित और क्रोधित थे♪
♪जिबेई राजा को बाएँ हाथ में चोट लगी♪
♪इस समय नए राजा का आगमन होगा♪
क्या चल रहा है?
चिकित्सक फू, मेरी मदद कीजिए।
चिकित्सक फू.
वह हमें फंसा रहा है।
तो हमें उसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
यह एक खतरनाक जगह है।
एक और व्यक्ति
यह एक और तरीका है।
मुझे जिंदा रहने देने से आपको कोई नुकसान नहीं होगा।
क्या आपने वेन जू को देखा है?
नहीं,
मैंने नहीं किया है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
इस गुफा में कितनी भव्यता है!
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि बचे हुए विद्रोही यहाँ आए।
ऐसा लगता है जैसे यह कोई अवशेष है जो पीछे छूट गया हो।
हमारे पूर्वजों द्वारा।
मेरे नाथ।
चौक में मानव जीवन के संकेत दिखाई दे रहे हैं।
मेरे प्रभु, देखिए।
बर्तन अभी भी गर्म है।
मुझे कुछ गड़बड़ होने का आभास हुआ।
जैसे ही मैं अंदर आया।
वह गंध जानी-पहचानी सी लग रही थी।
यकीन से,
हमारे कुछ पुराने दोस्त
मैं यहाँ रह चुका हूँ।
सिशुई.
इसे सूंघो।
मेरी अज्ञानता के लिए क्षमा करें।
आप लंबे समय से सेना में हैं, इसलिए आपको पता नहीं है।
यह लोंगक्सियन अगरबत्ती है जिसका इस्तेमाल शाही परिवार द्वारा आमतौर पर किया जाता है।
इसका इस्तेमाल केवल लियू वंश के लोग ही कर सकते हैं।
तो क्या विद्रोही यहीं हैं?
वे कहाँ छिपे हुए थे?
दस साल से भी अधिक समय बाद,
आखिरकार मैंने तुम्हें ढूंढ ही लिया।
♪दिवंगत राजा की मृत्यु के बाद, एक नए राजा ने सत्ता संभाली♪
♪विवाद उत्पन्न हो गए, और उनके लिए आपस में तालमेल बिठाना मुश्किल हो गया ♪
♪क्योंकि नए राजा के मन में घृणा है♪
♪वह पुराने को नष्ट करके नया प्राप्त कर सकता है♪
इसकी जांच - पड़ताल करें।
मेरे प्रभु, ऐसा मत कीजिए।
आप किस बात से भयभीत हैं?
क्या वह छेद
क्या कोई आदमी को निगल सकता है?
चल दर।
नमस्कार, मेरे प्रभु।
क्या आप
हमें लगता है कि हम
ठोस जमीन पर?
लेकिन मुझे लगता है कि हम हैं
खतरे में।
मेरे प्रभु, कृपया मजाक न करें।
जिबेई की शक्ति
यह हमारे हाथों में है,
तो हमें कौन धमका सकता है?
कौन हिम्मत करेगा?
लॉर्ड की हत्या?
यह लियू लुआन है।
महाराज?
हमारे राजा बड़े हो गए हैं।
वह मुझे देखकर नाराज है
न्यायालय के नियंत्रण में।
और मुझे लगता है कि उसे पहले से ही पता है
हमने दिवंगत राजा की हत्या कर दी।
काय करते?
डरो मत।
क्योंकि हम इसे एक बार कर चुके हैं,
हम इसे दोबारा कर सकते हैं।
झू.
मैंने आपके पूर्वजों के बारे में सुना है।
एक कौशल था
चेहरा बदलना कहा जाता है
जो किसी व्यक्ति का चेहरा बदल सकता है
किसी दूसरे से मेल खाने के लिए।
हाँ।
अच्छा।
फिर आप ऐसा करें।
जी श्रीमान।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अंधेरे में छिपकर यहाँ झूठ फैलाने की?
उन्हें नीचे ले जाया गया।
मेरे नाथ।
मुझे लगता है
हम वापिस आ गये।
मेरे प्रभु, सावधान रहें।
प्रभु की रक्षा करो।
यह जगह कहां है?
फू शेंग.
गु तियान.
आप कहां हैं?
यहां कोई दर्द निवारक दवा नहीं है।
इसलिए मुझे एक्यूपंक्चर का सहारा लेना पड़ता है।
धैर्य रखें।
मैं अब काफी बेहतर महसूस कर रहा हूं।
धन्यवाद, चिकित्सक फू।
नहीं तो मैं खून बहने से मर जाता।
मुझे आपसे ऐसी उम्मीद नहीं थी।
सभी गलतफहमियों के बावजूद मुझे बचाने के लिए
हमारे बीच।
जिबेई राजा बहुत ही शक्तिशाली था।
कि उसने आठ साल की उम्र में सु रंग की हत्या करने का साहस किया।
आपने कहा कि दोनों के बीच मनमुटाव है।
तो क्या हम उसका उपयोग कर सकते हैं?
भगवान वेन से पूछने के लिए
उनके बीच फूट डालने का कोई तरीका ढूंढना?
लेकिन मुझे नहीं लगता
यह इतना आसान है।
मैं जिबेई किंग से मिला
सु रंग की सेना में।
जिबेई किंग के पास है,
मैं इसे कैसे कहूँ?
सु रंग के लिए बहुत सम्मान।
वह सु रंग को बुलाता है
पिता।
जिबेई राजा क्यों है? - फू शेंग।
- इतना बदल गया? - फू शेंग।
गु तियान.
आप कहां हैं?
यह वेन जू है।
फू शेंग.
आप कहां हैं?
गु तियान.
इस बार कौन सा छेद है?
फू शेंग.
गु तियान.
आप कहां हैं?
फू शेंग.
वहाँ पर।
गु तियान.
फू शेंग.
वेन जुए कहाँ है?
आवाज बाएं और दाएं क्यों जा रही है?
यहां प्रतिध्वनि सुनाई दे रही है।
चलो अलग-अलग हो जाते हैं।
मैं उस रास्ते से जाऊंगा।
फू शेंग.
गु तियान.
आप कहां हैं?
वेन जू, तुम कहाँ हो?
फू शेंग, मैं यहाँ हूँ।
आपने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
तुम ठीक हो?
मुझे नहीं पता क्या हुआ।
मैं इसी हालत में जागा।
शादी के कपड़ों में।
और मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
जैसे मुझे किसी ने मारा हो।
यह सही है।
हम सभी प्रभावित हुए हैं।
गु तियान कहाँ है?
वो ठीक है?
वह भी तुम्हें ढूंढ रहा है।
यह क्या शोर हो रहा है?
शोर की चिंता मत करो।
चल दर।
ठीक है।
मेरे नाथ।
यह एक पुराना धनुष है
इसका इस्तेमाल 20 साल पहले शाही सेना द्वारा किया जाता था।
यह केवल शाही सेना के लिए था।
और यह आज के तीरों से थोड़ा छोटा है।
लेकिन यह कम सटीक है,
इसलिए इसे वर्षों पहले छोड़ दिया गया था।
वे सब ढोंगी हैं।
पूरी गुफा की तलाशी लें।
मुझे देखने की इच्छा है
अगर हमें कुछ मिल जाए तो।
मौका।
घायलों का इलाज करें।
बाकी लोग अलग-अलग होकर खोजबीन करें।
जी श्रीमान।
मेरे पीछे आओ।
गु तियान.
अंत में आपको मिला।
आपको भी वह नहीं मिली?
लेकिन
युवती की चीखें बंद हो गई हैं।
क्या फू शेंग ने उसे ढूंढ लिया है?
चल दर।
मेरा इंतजार करना।
क्या चल रहा है?
यह जगह कहां है?
ऐसा लग रहा है जैसे किसी की शादी हो रही है।
भूत!
वे भूत नहीं बल्कि कलाकार हैं।
हमें करना ही होगा
नृत्य करने के बाद उन्हें एक विकल्प चुनना होगा।
यह उन परीक्षणों में से एक है।
भूत गाने वाले हैं
और हमारी परीक्षा लेंगे?
♪जिबेई किंग♪
चौदह वर्ष की आयु में सगाई हो गई थी
भगवान ने उसे मारने की योजना बनाई थी।
और लियू लुआन को ऐसा करने के लिए फुसलाना♪
किसकी शादी हो रही है?
क्या जिबेई किंग की उम्र 30 के आसपास नहीं है?
वह अब शादी क्यों कर रहा है?
मुझें नहीं पता।
मेरे नाथ।
हमने इलाके की तलाशी ली
लेकिन कोई छिपा हुआ प्रवेश द्वार नहीं मिला।
मेरे नाथ।
इस जगह का बचाव करना मुश्किल है।
तो क्या हम गुफा में वापस जाकर बाद में इस पर चर्चा कर सकते हैं?
ठीक है।
प्रवेश द्वार पर ही रुकें।
देखते हैं कि ये बूढ़े लोग वाकई बाहर नहीं आएंगे या नहीं।
चल दर।
इन लोगों में कुछ गड़बड़ है।
हम यहां से क्यों नहीं चले जाते?
देखते हैं वे क्या कर रहे हैं।
महाराज, आपने शादी के वस्त्र क्यों नहीं पहने हैं?
आपका क्या मतलब है?
आपके लोग कौन हैं?
महाराज, कृपया मजाक न करें।
आपके विवाह पर बधाई।
समय आ गया है।
कृपया समारोह में शामिल हों।
अगर मैं सहमत न होऊं तो क्या होगा?
फिर हम देखेंगे कि क्या
तुम काफी निर्दयी हो।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझें नहीं पता।
आपको जहर दिया गया था।
कब?
चल दर।
आप क्या चाहते हैं?
यह हेजिन वाइन है।
इसमें विषहरण मौजूद है
जो जहर का इलाज कर सके।
इस शराब को पियो,
और आप आधिकारिक तौर पर पति-पत्नी बन जाएंगे।
समारोह के बाद,
आपका यहाँ कोई काम नहीं है।
क्या चल रहा है?
आपका समाधान ही इसका इलाज है।
मेरा वाला जहर है।
तो फिर इसे मत पियो।
मैं विषनाशक पी लूंगा।
और फिर चलिए बाहर निकलने का रास्ता ढूंढते हैं।
नहीं।
अगर तुम जहर नहीं पियोगे,
आप बाहर नहीं निकल सकते।
आपका क्या मतलब है?
वेन जू.
मैंने खत्म कर लिया है।
क्या हम अब जा सकते हैं?
चल दर।
वेन जू.
यह जहरीली शराब है।
मुझे पता है।
अगर मैंने जहरीली शराब पी ली,
तुम मुझे बचा सकते हो,
लेकिन अगर आपने इसे पी लिया,
आपको कौन बचा सकता है?
फू शेंग.
आप अब तक के सबसे बेहतरीन चिकित्सक हैं जिन्हें मैंने देखा है।
आप मुझे ठीक कर सकते हैं।
सही?
मुझे इसका एहसास क्यों नहीं हो रहा है?
आपने किस प्रकार का जहर दिया?
तुम मुझे ठीक नहीं कर सकते।
क्या आप कर सकते हैं?
क्या मैं अब बदसूरत हो गई हूँ?
नहीं।
हम दोबारा इस जर्जर जगह पर कैसे आ गए?
क्या यह घटिया है?
अंत में आपको मिला।
वेन जू के साथ क्या हुआ?
आपने उसे क्यों नहीं बचाया?
मुझे नहीं पता था कि जहर कैसे फैल रहा था।
या फिर उसका विषनाशक लें।
और मैंने सुइयों का इस्तेमाल करने की हिम्मत नहीं की।
उसे विषनाशक दवा दे दो।
या फिर तुम पहले मर जाओगे।
इसका कोई इलाज नहीं है।
गु तियान.
आप चिंता न करें।
कृपया
फू शेंग का ख्याल रखना।
वह मेडिकल की पढ़ाई करते समय खाना खाना भूल जाता है।
अगर आप उससे कहें कि वह जो कर रहा है उसे नीचे रख दे,
वह तुमसे नाराज़ हो जाएगा।
इस समय,
मत खाओ
और बैठ जाओ
उसका साथ देने के लिए।
जल्द ही वह इसे सहन नहीं कर पाएगा।
और खाना शुरू कर देंगे।
भी,
उसे कभी-कभी आपकी मदद की ज़रूरत होती है
सर्जरी के बाद टांके लगाते समय।
आपका हाथ बहुत स्थिर है।
तो आप सफल हो जाएंगे।
और...
फू शेंग.
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं।
क्या मैं सचमुच मरने वाला हूँ?
लेकिन
मैं यहाँ मरना नहीं चाहता।
बहुत अंधेरा है।
और वहाँ हैं
बहुत सारी त्रुटियाँ।
मुझे डर लग रहा है।
मेरी सहायता करो।
मैं करूँगा।
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें बाहर निकाल लूंगा।
वेन जू.
आपके चेहरे का नीला रंग गायब हो गया है।
वास्तव में?
फू शेंग, मैं ठीक हूँ।
फू शेंग कहाँ है?
फू शेंग.
युवा मालकिन।
घबड़ाएं नहीं।
फू शेंग जैसा दयालु व्यक्ति
दीर्घायु होंगे।
नकाबपोश लोग शायद उसे अपने साथ ले गए।
सीलबंद पुस्तक के खजाने की तलाश करना।
अच्छा ऐसा है।
हमने अभी जो कुछ देखा वह सब भ्रम था।
वे शायद हमें यही बताना चाहते थे।
जिबेई राजा का क्या हुआ?
वे हमें नुकसान नहीं पहुंचाना चाहते थे।
फू शेंग को शायद कहीं और ले जाया जा रहा है।
दोबारा प्रदर्शन करने के लिए।
सही।
गु तियान सही कह रहा है।
मुझे यही लगता है।
आओ देखते रहें।
ठीक है।
फू शेंग.
वह कैसा है?
वह बहुत कमजोर है।
शायद इसलिए क्योंकि वह बहुत जल्दी में था।
और उस दूषित गैस के जहर ने उसके दिल को नुकसान पहुंचाया।
अरे यार, मुझे दोष मत दो।
यह आपकी पसंद है।
उसे यहाँ से ले जाओ।
ठीक है।
यह जगह कहां है?
यहां लोग हैं।
उन्हे लाओ।
जाना।
ध्यान से।
सिर्फ आप लोग ही क्यों?
फू शेंग कहाँ है?
इससे आपको क्या लेना-देना है?
मेरे नाथ।
फू शेंग को कुछ नकाबपोश लोगों ने पकड़ लिया।
तुम अभी तक मरे क्यों नहीं?
मेरे नाथ।
मेरे जीवन तुम्हारा है।
अगर तुम मुझे मरने नहीं दोगे,
मैं हिम्मत नहीं करता।
आखिरकार आप सामने आने को तैयार हो गए हैं।
सु रंग.
अभी एक आखिरी अच्छा शो बाकी है।
क्या आप इसे देखना नहीं चाहते?
ठीक है।
मुझे देखने की इच्छा है
आप लोग क्या कर रहे हैं?
♪नया राजा♪
♪आज उनका निधन हो गया♪
♪चेहरा बदलने वाला दुनिया बदल सकता है♪
♪अब एक नया व्यक्ति प्रकट होता है♪
फू शेंग?
लियू लुआन, मुझे दोष मत दो।
यह सु रंग की गलती है।
गलत नाम मत बताओ
जब तुम नरक में हम पर मुकदमा करोगे।
क्या...
आप क्या करने जा रहे हैं?
कोई और आपकी जगह ले लेगा।
अब आपको और कष्ट नहीं सहना पड़ेगा।
आपका क्या मतलब है?
मैं समझ गया।
बाहर खड़ा वह आदमी असली जिबेई राजा नहीं है।
सही?
मैंने झू नाम के एक आदमी को देखा
जिबेई राजा का चेहरा बदलो
भ्रम में,
तो आप चारों
जिबेई राजा के आदमी हैं।
उन्हें ही क्यों?
महोदया, क्या हुआ?
मैं इन सभी लोगों को जानता हूँ।
सबसे दाहिनी ओर खड़ा व्यक्ति
चेहरे पर निशान वाला व्यक्ति वांग हुआंग्यू है।
पूर्व राजसेना कमांडर।
उनके बगल में राजा के बेटों का अंगरक्षक लियू युआन है।
बाकी सब लोग लियू के कबीले के सदस्य होने चाहिए।
क्या ये सभी लोग शाही खानदान के सदस्य नहीं हैं?
जो कभी उच्च पदों पर आसीन थे?
वे यहां क्यों हैं?
मुझे लगा था कि आप लोग कोई खास व्यक्ति हैं।
तुम सब तो बस जंगली भूतों का झुंड हो।
जो 20 साल पहले संकट में भाग गए थे।
आप लोग ही क्यों हैं?
वो शरारती बच्चा कहाँ है?
उसे कहो कि वह बाहर आकर मुझसे मिले।
क्या वह मेरे विरुद्ध तुम्हारी ताकत नहीं है?
गलती हो गई
बीस साल पहले तुम्हें जाने देना मेरे लिए बहुत बड़ी बात थी।
आज मैं उस गलती को सुधारने जा रहा हूँ।
चलो घर वापस चलते हैं।
राजा अमर रहें। राजा अमर रहें।
[शो में दिखाए गए जानवर सिर्फ प्रॉप्स हैं]
[फिल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया]
♪आकाश के नीचे, प्रकाश और छाया साथ-साथ चलते हैं♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪कई रहस्य छुपाए हुए है♪
♪यह ऐसा है जैसे♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪कहानी में त्रासदी और कॉमेडी दोनों हैं♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪बदलाव लाएँ♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪हम गौरव प्राप्त करेंगे♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪